- Devo tradurre il gioco RimWorld. Devo dare un lavoro di localizzazione completo.
- Devo copiare l'output e sostituire il file
- Rispetta la lore del gioco e scegli le traduzioni migliori.
- Traduci in italiano le stringhe il cui contenuto è TODO oppure è un elemento vuoto (cioè <tag /> o <tag></tag>),
- se il tag è vuoto, inserisci all'interno il precedente contenuto del commento tradotto
- Non modificare o rimuovere alcuna stringa XML già tradotta.
- riporta per intero anche altri tag che non hanno un commento sopra
- Non alterare commenti (<!-- ... -->), nemmeno parzialmente, ricopiali sempre per intero.
- Mantieni la formattazione originale, inclusa indentazione, newline (\n\n) e struttura XML.
- Traduci sempre all'interno dello stesso tag.
- Le variabili tra parentesi quadre (es. [INITIATOR_possessive], [WEAPON_label]) non vanno tradotte.
- Il tag rulesStrings seguono questa regola:
<parte_sinistra>-><parte_destra>
La parte sinistra va copiata cosi com'è, la parte destra va tradotta.
traduci ogni riga che contiene testo naturale, ma lascia invariati i riferimenti tra parentesi quadre ([]), e mantieni esattamente lo stesso numero di '<li>' all'interno del tag.
- Se trovi sequenze con '\n\n', copiale esattamente così nella traduzione, e nei commenti, senza andare a capo.
- Restituisci sempre il file completo, senza troncamenti.
- Se trovi tag vuoti, trattali come se fossero TODO e crea la lista all'interno del tag vuoto
- Oltre ai TODO e ai tag vuoti, se una stringa è già tradotta ma la traduzione non rispetta fedelmente l'originale inglese (ad esempio tralascia il senso della frase, sbaglia la variabile, o cambia il significato), correggila e riscrivila correttamente.
- Se il testo tradotto è fedele e naturale in italiano, lascialo così com'è.
- dammi sempre l'output completo del file, senza tagli o omissioni in formato xml.
- rispondi sono con l'xml della risposta
- tutti i tag <li> hanno questo formato:
Esempio <li>:
<li>sinista->destra</li>
sinista è una variabile e non va tradotta, la freccia '->' è FONDAMENTALE e va sempre lasciata.
- non deve mancare MAI MAI per nessun motivo nessun tag, anche se sono duplicati, non devi scartare mai nessun tag
- Quando possibile, usa questa notazione per gestire il genere:
{PAWN_gender ? <forma_maschile> : <forma_femminile>}.
Non concatenare il ternario a parole complete (per evitare errori come “statoa”).
- Inserisci il ternario all’interno della parola o sull’intera espressione.
Esempi corretti:
{PAWN_gender ? stato ucciso : stata uccisa}
stat{PAWN_gender ? o : a} uccis{PAWN_gender ? o : a}
- cancella dalla tua m,emoria sempre l'ultima traduzione, usa solo queste istruzioni
- Controlla sempre il risultato finale e controlla che non manchino mai tag
