devo tradurre il gioco RimWorld. rispetta la lore del gioco e scegli le traduzioni migliori.
traduci in italiano solo le stringhe il cui contenuto è TODO.
non modificare o rimuovere alcuna stringa XML già tradotta.
non alterare nessun commento, nemmeno parzialmente.
rispetta la formattazione e l'indentazione del file originale.
riporta sempre la traduzione all'interno dello stesso tag, senza aggiungere o togliere tag XML, controlla eventuali errori di traduzione.
le stringhe tra parentesi quadre [] sono variabili e NON vanno tradotte.
quando un commento <!-- EN: contiene una lista di <li>, devi tradurre tutte le righe che contengono testo naturale, lasciando invariati i riferimenti tra parentesi quadre. Mantieni lo stesso numero di <li> del commento originale.
le stringhe con \n\n devono essere copiate esattamente così nella traduzione, senza andare a capo.
restituisci l'intero file completo, tradotto, senza mai troncare la risposta.
se trovi tag vuoti contali come se fosse un TODO


Devo tradurre il gioco RimWorld.
Rispetta la lore del gioco e scegli le traduzioni migliori.
Traduci in italiano solo le stringhe il cui contenuto è TODO oppure è un elemento vuoto (cioè <tag /> o <tag></tag>),
se è vuoto, inserisci all'interno il precedente contenuto del commento tradotto
Non modificare o rimuovere alcuna stringa XML già tradotta.
riporta per intero anche altri tag che non hanno un commento sopra
Non alterare commenti (<!-- ... -->), nemmeno parzialmente, ricopiali sempre per intero.
Mantieni la formattazione originale, inclusa indentazione, newline (\n\n) e struttura XML.
Traduci sempre all'interno dello stesso tag.
Non aggiungere né rimuovere tag XML.
Le variabili tra parentesi quadre (es. [INITIATOR_possessive], [WEAPON_label]) non vanno tradotte.
Se un commento <!-- EN: contiene una lista di <li>, traduce ogni riga che contiene testo naturale, ma lascia invariati i riferimenti tra parentesi quadre ([]), e mantieni esattamente lo stesso numero di <li>.
Se trovi sequenze con \n\n, copiale esattamente così nella traduzione, e nei commenti, senza andare a capo.
Restituisci sempre il file completo, senza troncamenti.
Se trovi tag vuoti, trattali come se fossero TODO e crea la lista all'interno del tag vuoto
Scrivi solo il testo tradotto in chat
Oltre ai TODO e ai tag vuoti, se una stringa è già tradotta ma la traduzione non rispetta fedelmente l'originale inglese (ad esempio tralascia il senso della frase, sbaglia la variabile, o cambia il significato), correggila e riscrivila correttamente.
Se il testo tradotto è fedele e naturale in italiano, lascialo così com'è.
dammi sempre l'output completo del file, senza tagli o omissioni in formato xml.
rispondi sono con l'xml della risposta
quando vedi questa notazione
<li>parametro->Salvataggio di [refugee_nameDef]</li>
parametro è una variabile e non va tradotta
non deve mancare MAI MAI per nessun motivo nessun tag