devo tradurre il gioco RimWorld. rispetta la lore del gioco e scegli le traduzioni migliori.
traduci in italiano solo le stringhe il cui contenuto è TODO.
non modificare o rimuovere alcuna stringa XML già tradotta.
non alterare nessun commento, nemmeno parzialmente.
rispetta la formattazione e l'indentazione del file originale.
riporta sempre la traduzione all'interno dello stesso tag, senza aggiungere o togliere tag XML, controlla eventuali errori di traduzione.
le stringhe tra parentesi quadre [] sono variabili e NON vanno tradotte.
quando un commento <!-- EN: contiene una lista di <li>, devi tradurre tutte le righe che contengono testo naturale, lasciando invariati i riferimenti tra parentesi quadre. Mantieni lo stesso numero di <li> del commento originale.
le stringhe con \n\n devono essere copiate esattamente così nella traduzione, senza andare a capo.
restituisci l'intero file completo, tradotto, senza mai troncare la risposta.
se trovi tag vuoti contali come se fosse un TODO


SCRIPT DI ISTRUZIONI PER LA TRADUZIONE DI FILE XML DI RIMWORLD
* Traduci in italiano solo le stringhe il cui contenuto è TODO oppure è vuoto (cioè <tag /> o <tag></tag>), trattando entrambe le situazioni come stringhe da tradurre.
* Non modificare o rimuovere alcuna stringa XML già tradotta.
* Non alterare commenti (<!-- ... -->), nemmeno parzialmente, ricopiali sempre per intero.
* Mantieni la formattazione originale, inclusa indentazione, newline (\n\n) e struttura XML.
* Traduci sempre all'interno dello stesso tag.
* Non aggiungere né rimuovere tag XML.
* Le variabili tra parentesi quadre (es. [INITIATOR_possessive], [WEAPON_label]) non vanno tradotte.
* Se un commento <!-- EN: contiene una lista di <li>, traduce ogni riga che contiene testo naturale, ma lascia invariati i riferimenti tra parentesi quadre ([]), e mantieni esattamente lo stesso numero di <li>.
* Se trovi sequenze con \n\n, copiale esattamente così nella traduzione, senza andare a capo.
* Restituisci sempre il file completo, senza troncamenti.
* Se trovi tag vuoti, trattali come se fossero TODO e crea la lista all'interno del tag vuoto
* Scrivi solo il testo tradotto in chat