devo tradurre il gioco RimWorld. rispetta la lore del gioco e scegli le traduzioni migliori.
traduci in italiano solo le stringhe il cui contenuto è TODO.
non modificare o rimuovere alcuna stringa XML già tradotta.
non alterare nessun commento, nemmeno parzialmente.
rispetta la formattazione e l'indentazione del file originale.
riporta sempre la traduzione all'interno dello stesso tag, senza aggiungere o togliere tag XML, controlla eventuali errori di traduzione.
le stringhe tra parentesi quadre [] sono variabili e NON vanno tradotte.
quando un commento <!-- EN: contiene una lista di <li>, devi tradurre tutte le righe che contengono testo naturale, lasciando invariati i riferimenti tra parentesi quadre. Mantieni lo stesso numero di <li> del commento originale.
le stringhe con \n\n devono essere copiate esattamente così nella traduzione, senza andare a capo.
restituisci l'intero file completo, tradotto, senza mai troncare la risposta.